TODOS LOS PERSONAJES, ORGANIZACIONES
Y LUGARES SON FICTICIOS
LAS ESCENAS CON ANIMALES SE REALIZAN
SEGÚN PAUTAS DE BIENESTAR ANIMAL
HACE 20 AÑOS
CLUB DE BILLAR SEON-A
¿Papá?
¡Seon-a!
Seon-a, ¿dónde estás?
¡Ahn Seon-a!
¿Qué haces acostada aquí?
Seon-a, despierta. Despierta ahora.
¡Te dije que despertaras!
Despierta.
Debe haber estado exhausta.
- Vamos a casa.
- Seon-a.
- Estarás bien después de descansar.
- Seon-a,
- no puedes hacer esto. Por favor, basta.
- Mi bebé.
Despierta, Seon-a.
No puedes hacer esto.
- ¡Está muy cansada!
- Por favor.
¡Despierta, Ahn Seon-a!
¡Deberías haber estado ahí!
¿Por qué dejaste sola a tu hermana?
¿Por qué?
¿Por qué tenía que ser Seon-a y no tú?
Oye, niño.
¿Eres el hermano menor de Ahn Seon-a?
Oí que tú la encontraste.
¿Viste algo raro?
¿Tu hermana estaba sola en el club
de billar cuando saliste a jugar?
Oye.
¡Contéstame!
¿Por qué le gritas a un niño?
Dios mío.
Lo sentimos.
Oye.
Oí que tu hermana es
una prodigio muy conocida.
Entonces, también debes ser inteligente.
Te deben gustar los yoyós.
Mi hijo también siempre juega con ellos.
Está bien. Puedes seguir jugando con él.
¿Quieres que te lleve
con tu mamá y tu papá?
Muy bien. Vamos.
Señor.
- Venga por aquí.
- Muévase, por favor.
¿Por qué hacen esto?
Cariño.
¿Por qué se lo llevan?
Amor.
Esto no puede estar pasando.
Cariño.
¿Por qué está pasando esto?
No puedo creerlo.
Cariño.
Una chica con un don matemático que ganó
popularidad en un programa de preguntas
fue hallada estrangulada
en un club de billar.
Ahora se conoce como el caso
del asesinato de la prodigio matemática.
Sorprendentemente,
se descubrió que el culpable era
- el padre de la víctima, Ahn.
- Dios mío. Me siento muy mal por ellos.
Ese padre no es más que una bestia.
¿Cómo puede matar a su propia hija así?
Baja la voz.
SUPERMERCADO ANGOK
- ¿Quieres eso?
- Sí.
Gracias.
¡Dae-bum!
- Llévate esto a casa.
- Está bien.
Oí que le dijo a la policía.
Cuidado con lo que dices frente al niño.
CLUB DE BILLAR SEON-A
Mamá, ya llegué.
¿Mamá?
Mamá.
¡Mamá!
"Sobre lo que pasó la última vez…".
No es eso.
LO SIENTO, CHICO BIBLIOTECARIO
NO SÉ CÓMO DECIR ESTO, PERO…
ME ENTERÉ DESPUÉS
Basta.
Deja de molestarme.
Tengo que escribir esto.
Cielos.
Bien.
Vamos.
¡Ven aquí!
Oye.
- Ve a la escuela hoy, ¿sí?
- ¿Qué?
Soy tu hermana mayor.
¿Por qué te importa
si voy a la escuela o no?
No dejan de llamarme
a la Dirección por tu culpa.
Quieren que vayamos con un tutor.
- Repetirás el año si no…
- Ha-neul.
Ha-neul.
Toma esto.
Oí que lo necesitas para esta semana.
Está bien. No necesito ir a la excursión.
¿Qué quieres decir? Llévatelo contigo.
- Espera.
- Dámelo.
No, no te lo lleves. Es para Ha-neul.
Dijo que no lo necesita.
Qué basura.
Dios mío.
- Nos vemos luego, abuela.
- Sí.
Lo siento.
EL BAÑO ESTÁ AFUERA
LO SIENTO
Hola, Bom. ¿Vendrás a la biblioteca hoy?
Traje helado.
Lo siento, Yeo-reum. Estoy en la escuela.
Perdón. No te molestaré.
Disculpa.
Gracias por las flores.
BIBLIOTECA PÚBLICA ANGOK
De nada.
Debes haber oído lo de Jun.
Sí.
Lo siento.
Para nada. Fue mi culpa por no decirte.
Bueno…
Cuidaré bien de las flores.
Claro.
Chico bibliotecario.
¿Quieres helado?
¿Sabes?
Prefiero los conos a las paletas.
¿Y tú?
Bueno, el helado sabe bien,
- pero el sabor a manzana…
- No tienes que responderme.
Pero este está bueno.
De acuerdo.
Decidí vivir aquí
porque me enamoré de esta biblioteca.
Ya veo.
Ya me lo habías dicho.
¿Sí?
Sí.
¿Cuándo?
En ese entonces…
En ese entonces.
En ese…
¿entonces?
¿Qué más dije?
No fue tanto hablar, sino cantar.
¿Canté?
¿Qué canté?
¿Por qué…?
Esa canción.
¿Por qué apareces ante mis ojos?
Cuando estoy ebria…
Basta. ¿Puedes parar?
¿Puedes olvidarte de esa noche?
- Bueno, no es como…
- Haré lo que sea para ayudarte a olvidar.
En realidad, no pienso en eso…
Vamos, hasta cantaste la canción.
Porque preguntaste.
Qué vergüenza.
Oye, Kim Bom.
¿Por qué viniste a la escuela?
No actúes como si me conocieras.
¿Vas a la biblioteca hoy?
Te dije que te fueras.
- Esto es increíble.
- ¿Qué diablos?
Maldición.
- Maldición.
- ¡Kim Bom!
Tanto tiempo.
Esa perra no tiene modales.
Maldición.
Algo huele a puta aquí.
Supongo que alguna puta vino a la escuela.
- ¿Verdad?
- ¿Limpiamos un poco?
- ¿Por qué no?
- Vamos.
Kim Bom,
sal mientras aún somos amables.
No hemos terminado contigo.
Te dije que salieras, puta de mierda.
Qué molesta.
- ¡Dios!
- ¡Bien!
Es increíble.
Señora.
Algo pasa en el baño. Rápido.
- ¡Oye!
- Si vuelvo a verte, te mato.
¿Qué hacen aquí?
Vamos.
Oye, Kim Bom.
¿Por qué no dejas de meterte en problemas?
Oye, Bom.
- ¿Estás bien?
- ¡Heo Jae-hun!
Ven a verme.
¿Faltaste a la escuela
para estar con ella?
- ¡No!
- Deja de mentir.
No te juntes con una chica así, ¿sí?
¿Por qué no contestas?
Que hayas vuelto de Estados Unidos
- ya es vergonzoso para tus padres…
- Tía.
Voy a llamar a tus padres.
Lo siento.
Así que compórtate, ¿sí?
Cielos, ¿quiénes se creen que son?
Actúan tan petulantes.
¿No lo harán?
Quiero decir,
supongo que no es fácil venir aquí
a escuchar hablar a los ancianos.
Ese no es el problema.
Podrían obligarme a escribirlo.
Ni siquiera escribo diarios.
Cielos, tengo que hacerlo mañana.
¿Qué hago?
¿No hay nadie más?
Solo corregía
cuando trabajaba en la editorial.
Es muy diferente a escribir desde cero.
El hecho de que corrijas
significa que sabes escribir.
Oí que también estudiaste literatura.
Eres mucho mejor que nosotros.
Por favor, Yeo-reum.
Pero aun así…
Por favor. Es solo por este mes.
Solo ayúdame esta vez.
No estoy muy segura…
Es peor para mí.
Ni siquiera escribo un diario.
Yeo-reum.
¿Por qué apareces ante mis ojos?
¿Qué dijiste?
¿Quién apareció?
No es nada.
¿Traje lápiz labial?
Veamos.
Estoy segura de que traje al menos uno.
¿Qué estoy haciendo?
Tal vez esté ahí.
BIBLIOTECA PÚBLICA ANGOK
¿Es demasiado?
Yeo-reum.
Hola.
¿Nos vamos?
De acuerdo.
Hola, Bom.
Hola.
¿Sigues enojada?
Lo siento.
No actuaré
como si te conociera en la escuela.
Oye, Bom.
Escucha.
Lo siento.
Por favor, perdóname.
Debí haberlo sabido.
No hiciste nada malo.
Me dio mucha vergüenza.
¡Bom!
¿Qué?
¿Por qué esa cara?
- Como sea. Solo ven y lleva esto.
- De acuerdo.
- ¿Llevo tu bolso también?
- No.
- ¿No es pesado?
- Es pesado.
- Dije que no.
Yo te lo llevo.
Hola.
Vinimos a una entrevista.
Señora.
Puede sentarse aquí.
Dios mío.
Se vistió muy bien.
Relájese
e imagine que está hablando con su hija.
Gracias.
- Gracias.
- Está caliente.
¿Cómo se llama?
¿Por qué es importante?
Solo haz la entrevista.
Vamos.
Eso es…
Debes agregarle azúcar
para que sea delicioso.
Toma.
Dale esto.
Come.
¿Puedo preguntarle cuántos años tiene?
La edad no importa
cuando eres así de vieja.
Dios mío.
Veo muchas moscas volando de repente.
Mis hijos ya crecieron.
Mis nietos empezaron a caminar.
Son adorables.
Son la luz de mis ojos. Las palabras
no pueden explicar lo lindos que son.
Aún recuerdo cómo entraban por esa puerta
llamando a su abuela.
- Son tan adorables.
- Señora.
-Bueno…
- Pero mis nietos
- realmente no…
- Señora.
- ¿Qué?
- ¿Puedo ir rápido al baño?
Claro. El baño está por allá.
- Por allá.
- Gracias.
Sabía que pasaría esto.
Bebiste mucha agua.
¿Por qué no se terminó esto?
Qué desperdicio.
¡Cielos, está muy amargo!
¿Has estado comiendo esto todo el tiempo?
¿Eres estúpido o qué?
Deberías haber dicho algo.
Cielos, eso me asustó.
¿Por qué no dijiste nada?
Cielos, lo siento mucho.
No tenía idea de que estaba rociando
sal en vez de azúcar.
El baño…
Tienes que decirme estas cosas.
Dios mío.
¿Qué está haciendo su esposo?
¿Mi esposo?
Mi esposo falleció.
¿Qué estaría haciendo ahí arriba?
No hay nada que hacer.
Probablemente esté holgazaneando.
Sería genial si pudiera cuidarnos
desde arriba.
Pero es muy extraño.
No éramos muy amables entre nosotros
cuando estaba vivo,
pero ahora lo extraño de vez en cuando.
Me lastimé la pierna hace dos años,
así que solía ir a un hospital en Seúl
para recibir tratamiento.
Pero, aunque iba al hospital,
eso no ayudó mucho. Sigo cojeando.
RESULTADOS DEL EXAMEN ESCRITO
DE FUNCIONARIOS PÚBLICOS
SOLICITANTES ACEPTADOS
Era ocho, cinco, tres, siete.
Ocho, cinco, tres, siete…
cinco, ocho, cuatro…
Ocho, cinco, tres,
siete, cinco, ocho, cuatro…
No puede ser.
Dios mío.
No sabía que era hora de comer.
Deben tener hambre.
Sírvanse.
- Comamos juntos, señora.
- No necesito comer.
- Gracias por la comida.
- Claro.
Está delicioso.
- ¿En serio?
- Sí.
¿No está salado?
Me llamo Kim Bong-sun.
Y tengo 75 años.
Pero estoy registrada como de 72.
Se ve saludable.
Así es. Estoy saludable.
¿Están casados?
No. No lo estamos.
No estamos casados.
Harían una gran pareja si se casaran.
Mientras venía hacia aquí,
me sentí agobiada.
Lo único que hice
fue escuchar sus historias,
pero mi corazón está en paz ahora.
Me alegra oír eso.
Le arreglaste las luces, ¿no?
Sí.
Eres como Papá Noel.
Yeo-reum,
¿puedo pedirte
que sigas trabajando conmigo en esto?
Pero yo…
No te gustará
lo que escribo cuando lo leas.
De acuerdo.
Si me invitas a cenar, lo pensaré.
¿Te refieres a hoy?
Pero acabamos de comer.
Creo que me dará hambre de tanto caminar.
Perdón por hacerte esperar.
No hay problema.
El tiempo vuela cuando lees.
¿Por qué no te limpias la baba
de la cara primero?
Yeo-reum,
es kimchi fermentado de la abuela.
Puedes hacer un guiso con él.
No pude comprar kimchi
porque era muy caro.
¿Qué? ¿El kimchi es caro?
Lo único que tenemos en casa es kimchi.
Yeo-reum.
¿Vamos a cenar?
¿Qué? ¿Nos invitará a cenar?
Me apunto. ¿Y tú?
Cielos, eres muy rápido
cuando se trata de comida.
Gracias. Empezaba a tener hambre.
¡Dae-bum!
- ¡Dae-bum!
- Oye.
- ¿Qué hago?
- ¿Qué pasa?
Aprobé.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Hoy anunciaron los resultados.
Después de que saliste en la mañana,
estaba indecisa
sobre si debía revisarlo sola o contigo.
- Pero lo revisé. ¡Y aprobé!
- ¡Oye!
¡Llamaste a todo el vecindario!
Dong-cheol llamó y me preguntó
si habías aprobado el examen.
No puede ser. No lo llamé.
Como sea.
Como sea,
¡esto amerita una cena de celebración!
¿Invitas tú?
No, la señorita Cho Ji-yeong.
¡Chang-su! Qué buena noticia.
Traje compañía.
- Señorita Cho, ¿qué la trae por aquí?
- Hola.
La señorita Cho Ji-yeong se convirtió
en funcionaria pública hoy.
- ¿Sí?
- ¿Cómo la llamamos ahora?
- Basta.
- Cielos. Felicitaciones.
Gracias.
- Ven a ayudar.
- Junten las mesas.
- Vamos.
- Muy bien.
Cielos, esto es genial.
- Hola.
- Limpiaré la mesa.
- Siéntate aquí.
- Gracias.
RESTAURANTE JEIL
Oye, es kimchi de hojas de mostaza.
Traje lechuga para unos wraps.
¿Podemos comerla aquí?
¿Lechuga? ¿De dónde las sacaste?
Déjame ver.
Hoy fuimos a entrevistar a una anciana
y nos dio lechuga.
¿Qué entrevista?
No vino un escritor,
así que Yeo-reum hizo la entrevista.
¿Cómo supiste hacer eso?
¿Dónde trabajaste en Seúl?
- Trabajaba en una editorial.
- Ya veo.
Entonces,
debes haber tenido muchos novios.
¿Qué tienen que ver esas dos cosas?
Las chicas cultas siempre me parecieron
encantadoras y atractivas.
¿Y? ¿Tienes novio?
Bueno…
Tenía, pero nos separamos.
¿Por qué? ¿Cuánto duró?
- Bastante…
- Ji-yeong,
esto se va a quemar. Deberías comerlo.
- De acuerdo.
- Apúrate y come.
- Gracias.
- Está caliente.
Cielos, Dae-bum.
Ni siquiera sabes asar bien la carne.
Debes condimentarla con sal así.
¿Por qué la condimentas con sal?
- La sal enriquece la carne.
- Como sea.
La arruinaste.
¿Qué tienes en la camisa?
Oí que el examen
es muy difícil de aprobar.
- Lo es.
- Dímelo a mí.
Nunca fue inteligente,
pero siempre trabajó duro.
Cielos, ¿en serio?
Tus notas eran peores que las mías
en la secundaria.
- Maldición.
- ¿Qué? ¿Peor que las tuyas?
Sí. Así es.
Se dedicó a estudiar
después de que le fue peor que a mí.
Por eso fue a la universidad.
Y tuvo que rendir el examen más bajo
cinco veces antes de aprobar por poco.
En Angok, es la mejor de las mejores
cuando se trata de esforzarse.
Prosigue.
Así que, en ese entonces,
le puse un apodo.
Orejas Largas. Porque era una burra.
- Ya basta.
- Está bien.
Parece un buen momento
para salir. Diviértete.
Pero oí
que hasta intentarlo requiere talento.
Talento, sí, claro.
Los verdaderamente talentosos
ni siquiera se esfuerzan por estas cosas.
¿Y tú, Bom?
Siempre estás dibujando en la biblioteca.
Oye, esto es genial.
Siempre quise decirte algo.
En mi experiencia de vida,
si inventas excusas
y pospones lo que realmente quieres hacer,
te arrepentirás.
Ya estás en primer año.
Si de verdad te gusta dibujar,
úsalo para ir a la universidad,
en vez de desperdiciar tu talento
con garabatos.
¿Por qué eres condescendiente
conmigo si ni siquiera lo sabes?
¿No vinimos a cenar?
¡Bom! Solo lo digo
porque me siento mal por ti.
Mira. En la vida,
hay que esperar el momento oportuno.
No lo crees, ¿verdad?
- Te hice un wrap.
- Dae-bum no se identifica…
…porque es especial.
La gente normal como nosotros
debe esforzarse al máximo.
Debemos estar listos para aprovechar
la oportunidad cuando sea el momento.
Si pierdes tu oportunidad,
entonces, se acabó.
Hablo en serio.
Pero no creo que todos tengan
un propósito sólido en la vida.
Porque yo tampoco.
Ya veo.
Pero…
¿no es por eso
que te estableciste aquí para recrearte
y planear tu futuro?
En realidad, no.
Solo intento pasarla bien.
¿Por qué no empezamos
a divertirnos, Ji-yeong?
Come unos wraps,
- un poco de carne
- Dae-bum.
¿Por qué no dejas de interrumpirme?
Solo quería que comieras.
Por lo que oí, todo lo que dijo
la señorita Cho es cierto.
Bom, debes convertirte en adulta
para que tu familia viva.
Qué noche de mierda.
Escucha con el corazón abierto.
¿Cuánto tiempo crees
que tu abuela podría mantenerte?
Siempre lo digo,
pero tu papá nunca superará
su adicción al alcohol.
- Así que deberías…
- Oye.
¿Puedes cuidar lo que dices?
¿Y ese tono?
¿Cómo puede la dueña
echar a un cliente con sus palabras?
Y deberías agradecerle
a Yeo-reum por contenerme.
Y, por cierto, deberías devolverle
a Yeo-reum sus 450 000 wones.
- Mocosa.
- Oye, espérame.
Felicitaciones.
Felicitaciones a Ji-yeong
por aprobar el examen.
¿Dónde están todos?
Sóplalas.
Cielos, me duele la cabeza.
¿Qué pasa con el aire de este lugar?
Oye, ya sóplalas.
Hasta tengo siete velas.
Muy bien, chicos.
Para otra ronda,
¿qué tal si vamos al karaoke
para animar el ambiente?
De hecho, tengo que irme.
¿Qué?
Yo también me voy a casa, Ji-yeong.
Seong-man puede ir solo, entonces.
¿Qué quieres decir? ¿Qué les pasa?
Yeo-reum,
te llevaré.
Está bien. Puedo caminar a casa.
Mira todo esto. ¿Cómo caminarás con esto?
- Oye, Ji-yeong. ¿De verdad te vas?
- Sí.
Deberíamos vernos cuando podamos
en días como este.
Hasta le pregunté a mi papá
si podía salir hasta tarde.
Entonces, deberías.
Nadie te impide pasar el rato.
Diviértete, ¿sí?
Oye, quiero decir…
Adiós, Ji-yeong.
- Adiós.
Conduce con cuidado.
Cielos.
¿Qué hacemos ahora?
Como dijo Seong-man,
sería una pena ir a casa temprano.
¿Quieres ir a tomar una cerveza?
¿Ahora?
Hay un buen lugar de sashimi que me gusta.
No llevo a cualquiera.
Pero estoy un poco llena.
Come un poco.
¿De acuerdo?
- Dae-bum, por cierto…
- ¿Sí?
¿Sabes si Ji-yeong planea irse
de inmediato ahora que aprobó el examen?
Tiene que dar una entrevista
y podría arruinarla.
Pero esta entrevista
es más una formalidad, así que entrará.
¿En serio?
Entonces, por fin llegará a Seúl.
- Seong-man.
- ¿Sí?
Debes tener sentimientos encontrados.
¿Yo?
¿Por qué? Me siento aliviado.
Hasta les enviaré regalos
a los entrevistadores,
para rogarles que la contraten.
El problema no soy yo, sino tú.
Ji-yeong era la única
con la que hablabas con comodidad.
Hoy en día, muere más gente
de soledad que de hambre.
Deberías salir y conocer a alguien.
Desperdicias tu belleza.
No te rías.
¿Quieres que te presente a una chica?
¿Tú?
"¿Tú?".
¿Crees que soy un solitario?
Tengo muchas amigas.
Dime tu tipo ideal.
¿Tipos lindos? ¿Tipos sexis?
No tengo preferencia.
- Debe haber una celebridad que te guste.
- Dios mío.
- ¿Dijiste IU?
- ¿Qué?
Está bien. Si quieres ver a IU, sígueme.
Seong-man, ya me voy.
Querías a IU. Apúrate y sígueme.
- Felicitaciones por aprobar el examen.
- Gracias.
Oí que los exámenes
de funcionario son difíciles.
Me costó sangre, sudor y lágrimas.
Y no podría haberlo aprobado
sin la ayuda de Dae-bum.
¿El chico bibliotecario?
Es difícil ver lo extraordinario que es
con solo conocerlo.
Dae-bum entró a la Universidad Nacional
de Corea a los 17 años.
Era el investigador más joven.
Fascinante, ¿no?
Es demasiado competente para estar aquí
trabajando para una biblioteca rural.
No puedo decirte más,
pero ha pasado por mucho.
Cuando la gente lo trata mal
por ignorancia,
me frustro mucho.
Incluso los niños que van a la biblioteca.
Jun y sus amigos. No lo respetan.
Hay que regañarlos.
Debes quererlo mucho.
Bueno…
pasamos mucho tiempo juntos.
Pero parece que se siente cómodo contigo.
Tal vez.
Me alegra haber aprobado el examen,
pero me preocupa
que Dae-bum esté aquí solo sin mí.
- Qué molesto.
- Maldición.
¿Quién mierda es?
Es Kim Bom.
¿Adónde crees que vas, perra?
Deberías saludar a tus mayores.
Ni siquiera vas a la escuela.
¿Por qué mierda usas esto?
¿Te pagan más
por coger con el uniforme puesto?
En serio.
¿Solo piensan en eso las perras?
Cielos, das mucho miedo.
Qué pena.
Tu guardaespaldas, Dae-ho,
está tras las rejas.
Oye.
No son nada cuando están solas.
¿Sienten que valen más
cuando están juntas así?
Patética de mierda.
- Muévete.
- ¿A dónde vas?
¿Vas a ganar dinero
para el licor de tu papá?
Ustedes también lo saben, ¿no?
Su papá es una mierda.
Oí que su mamá trabajaba en un bar.
Y ella es el producto
de que se embriagaran juntos.
- Qué asco.
- Qué retardada.
- Qué zorra.
- ¿Por qué nadie deja de hablar hoy?
- ¡Oye!
- ¡Suéltame!
- ¡Ven aquí!
Yeo-reum, sube. Te llevaré a casa.
- Está bien. Puedo caminar a casa.
- No.
Es muy lejos. No es seguro.
Espera un poco.
Hay algo que quiero preguntarte.
¿No te pone nerviosa no hacer nada?
Sí.
Sí, ¿verdad?
¿Y si Bom se parece a ti?
Eres adulta.
Puedes pensar que relajarse es genial.
Pero ella aún es una niña.
Lo que digo es
que puedes arruinarle la vida.
¿Tú no te sientes nerviosa?
¿Por qué me sentiría nerviosa?
Trabajo en el sector público.
De hecho,
me quebré tratando de estar a la altura
de los estándares de los demás.
Estaba preocupada porque pensé
que todos se estaban adelantando
mientras yo era la única
que se estaba quedando atrás.
Así que por ahora…
intento hacerme amiga de mí misma
en vez de de los demás.
Ya veo.
No tengo idea de lo que dices.
Me duele la cabeza.
Además,
no conozco hace mucho
al chico bibliotecario,
pero es bondadoso.
Los niños lo quieren
porque sienten su bondad.
No es que lo tomen por tonto.
Así que no te preocupes.
Seguro estará bien solo.
¿Hola?
Estoy en Mariscos Bangrim.
¿Puedes venir a buscarme? Bebí un poco.
Lo siento, gracias. Adiós, esperaré.
- Ya me voy.
- No.
Llegará pronto. Espera un poco.
Está bien. Solo quiero estar sobria.
Cuídate.
Adiós.
¿Por qué dije eso?
No sé nada.
Hola, Bom.
¿Qué pasó?
¡Bom!
¿Qué le pasó a la cara de mi bebé?
Me tropecé camino a casa. No es nada.
¿Cómo pueden ser tan duros?
¿Cómo pueden golpear
a una niña pequeña como tú?
No pasó nada de eso. Solo me tropecé.
Entremos.
Déjame ponerte un poco de ungüento.
- Abuela, te dije que no era nada.
- Dios mío.
Oye, mocosa.
Mira en el estado que estás.
¿Cómo te atreves a buscar pelea?
Cierra la puerta.
Esa perra se parece a su mamá.
¿Cómo pudiste decirle eso?
Cierra la puerta.
Es tu culpa.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Todo esto es tu culpa.
Por tu culpa mamá huyó
y por tu culpa vivimos así.
¡Todo es tu culpa!
¿Qué dijiste, maldita perra?
¿Por qué me tuviste?
¿Por qué?
¡Muérete de una vez!
Bom, ¿por qué actúas así?
¡Bien! ¡Vamos a morir!
¡Moriremos todos juntos!
¿Cómo puedes llamarte padre?
¡Muérete de una vez!
¡Bom!
- ¡Bom!
- ¡Está bien!
¡Vete como tu mamá, perra!
¡Muérete, carajo!
¡Malditos mocosos!
Ji-yeong,
¿seré tu lacayo para siempre?
Considéralo un regalo para felicitarme.
Cielos. Tú y tu egoísmo.
Tengo sueño.
Oye.
Y…
déjame en casa de Dae-bum.
¿Qué?
¿Por qué irías a su casa a esta hora?
Tengo algo que hablar con Dae-bum.
Hazlo mientras haya luz.
¿Crees que es normal que visites la casa
de un hombre a esta hora?
La gente difundirá rumores sobre ti.
Eso es lo que espero.
¿Qué?
Mírate.
¿Has hecho algo así antes?
Sí. Me voy a dormir.
- ¿Qué?
- Despiértame más tarde.
- ¿Acabas de decir "sí"?
- Buenas noches.
Esto me está volviendo loco. Quiero decir…
Maldición.
Oye, llegamos.
Gracias.
Adiós.
Oye, Ji-yeong.
Yo también tengo algo
que decirle a Dae-bum,
así que vayamos juntos.
¿Decirle qué?
Díselo después.
Espera, Ji-yeong.
No olvides tu pastel.
Cómelo con Jun.
No. No puedo comer pastel.
Tengo náuseas. Solo tómalo.
De hecho, si me dejas dos porciones,
sería perfecto.
- Adiós.
- Oye.
¿De verdad vas a entrar ahí?
¡Respóndeme!
Dios mío.
Eres terrible. En serio.
¡Ji-yeong!
Hola.
¿Qué te trae por aquí a esta hora?
Dime.
Mírate.
Te ves diferente.
¿Bebiste mucho?
Claro que sí.
- Dios.
- Siéntate.
¿Por qué bebiste hasta tan tarde?
Estaba charlando con Yeo-reum.
Es interesante.
¿Estabas…
bebiendo con Yeo-reum?
Hoy es un día maravilloso para mí.
¿Puedes hacerme un favor?
¿Qué cosa?
Debes prometérmelo primero.
Bueno, primero dime qué es.
¿Quieres
verlo después de enterarte
o quieres verlo sin saberlo?
¿Hablas del profesor?
Eres muy inteligente.
Vendrá a verte mañana.
Oye.
Es un profesor admirable.
Viene hasta aquí para encontrarse
con un alumno irrespetuoso como tú.
Así que no pienses en huir.
Tendré los ojos bien abiertos
para mantenerte aquí.
¿De acuerdo?
Y vayamos juntos a Seúl.
Ven conmigo.
Hola, Bom.
Yeo-reum.
¿Estás bien?
No tenía adónde ir.
Viniste al lugar indicado.
Cielos, eso parece doloroso.
Duele, ¿no?
Está bien.
Debes estar exhausta.
Duerme un poco.
Oye.
Yeo-reum, ¿no vas a…?
¿No vas a preguntar qué pasó?
¿Quieres hablar de eso?
No.
Cuéntame cuando estés lista.
Pero, Bom,
no sé qué está pasando,
pero no te lastimes.
Voy a apagar las luces.
Buenas noches.
Igualmente.
Piensa en esto como tu segundo hogar
y ven cuando quieras.
Gracias a ti, me siento más feliz ahora.
La operarán en esa habitación.
¿Cómo te lastimaste?
Papá podría ir a prisión por esto.
Digamos que la lastimé. Yo iré a prisión.
Señora.
La cuenta del hospital
es de diez millones de wones.
Me preguntaba
si podía recuperar el dinero del alquiler.
¿Es por la cuenta de hospital de Bom?
¿Podrías cuidar a Invierno?
Me gustaba este lugar.
Subtítulos: Braian Castaño